“Thưa cô, cháu có một thắc mắc.”
“Ví dụ:
Có người trộm 100 nghìn của Tam Bảo”
“rồi lại đi cúng dường hai, ba nghìn”
“thì người ta phải chịu nghiệp báo gì ạ?”
“Cháu thành kính xin tri ân công đức của cô.”
Có người nói là:
“Tôi trộm cắp nhưng tôi sám hối”
“rồi tôi cúng dường vào cho tiêu tội.”
Ở đây, có hai hình thức:
Hình thức thứ nhất, đó là
hình thức giả vờ cúng dường hai, ba nghìn
rồi lấy ra mười nghìn,
hình thức này nặng hơn.
Bây giờ
chúng ta phải tìm hiểu cúng dường là gì?
Là cung dưỡng,
tức là cung cấp và nuôi dưỡng cho Tăng Ni,
nuôi dưỡng cho Tam Bảo.
Tâm của mình phải là tâm cung cấp
và nuôi dưỡng Tam Bảo còn mãi ở thế gian.
Trong đó có xây chùa, tô tượng, đúc chuông
mua các đồ vật trong Tam Bảo,
phục vụ cho Tăng chúng,
phục vụ cho những người đến tu học.
Kể cả mua một bóng điện,
kể cả có năm nghìn đóng tiền điện,
kể cả mua một viên gạch hoa, mua một viên ngói.
Đó là cung cấp nuôi dưỡng trong Tam Bảo.
Trong Tam Bảo có Pháp Bảo.
Kể cả chúng ta đi nói một câu nhân quả
cho người khác hiểu,
cũng để cho người ta tin vào nhân quả
đó cũng là cúng dường Tam Bảo.
Cho nên, cúng dường Tam Bảo có nhiều cách
cúng dường Tam Bảo.
Phải là cung cấp và nuôi dưỡng
khiến cho Tam Bảo còn mãi ở thế gian,
tức là Phật Bảo, Pháp Bảo và Tăng Bảo
còn mãi ở thế gian.
Đó gọi là cúng dường Tam Bảo.
Còn người đến đây
mà giả vờ cúng dường hai, ba nghìn
để lấy ra mười nghìn,
người này không hề có một chút nào
cung dưỡng Tam Bảo
cho nên không được một chút phước nào.
Đại chúng rõ chỗ này chưa?
thấy mình nặng tội quá,
bây giờ phát tâm chừa bỏ,
không làm việc đó nữa,
lên Tam Bảo sám hối
thì việc đó đều có công đức.
Dù rằng, mình chưa cúng dường một nghìn nào.
Tức là chúng ta thấy lỗi đó,
chúng ta sám hối và chúng ta chừa bỏ,
không làm việc đó nữa
thì chúng ta đều có phúc lành.
Và chúng ta xin cúng dường Tam Bảo
từ tâm thanh tịnh như vậy
nguyện rằng:
"Tam Bảo còn mãi ở thế gian"
thì người đó cúng dường dù một nghìn
họ cũng có phúc.
Còn tội tham ô là họ trả quả của tội tham ô,
phước cúng dường
thì họ được hưởng phước cúng dường.
Hai điều này khác nhau,
việc này không chen lấn việc kia,
Nhưng phải xuất phát từ gốc của tâm bạn là
cung cấp, nuôi dưỡng Tam Bảo.
Khi người này thấy mình làm việc xấu,
thành tâm lên sám hối, chừa bỏ việc ác không làm,
thì đó chính là Pháp Bảo.
Cho nên vẫn nuôi dưỡng được Pháp Bảo
còn mãi ở thế gian,
tức là còn ở trong tâm mình.
Cho nên mình có phước,
mình cúng dường thì mình lại từ tâm:
"Pháp Bảo còn ở thế gian"
từ tâm sám hối này mình cúng dường
thì mình lại được tăng phước.
Đại chúng nhớ nhé!